README.zh-CN.md, before:

<div align="center">
  <img src="frontend/public/logo.png" alt="PrivyDrop Logo" width="180" />
</div>

# PrivyDrop - 基于 WebRTC 的隐私安全文件分享工具

[English](./README.md)

[![开源协议](https://img.shields.io/badge/license-MIT-blue.svg)](./LICENSE)

PrivyDrop (原 SecureShare) 是一个基于 WebRTC 的开源点对点（P2P）文件和文本分享工具。它无需服务器中转，所有数据在浏览器之间直接传输，确保端到端加密，为你提供极致的隐私安全保障。

我们相信，每个人都应掌控自己的数据。PrivyDrop 的诞生就是为了实现这一愿景：一个简单、快速、私密的分享解决方案。

[**在线体验 »**](https://www.privydrop.app/) | [**GitHub 仓库 »**](https://github.com/david-bai00/PrivyDrop)

---

![PrivyDrop 界面截图](frontend/public/HowItWorks.gif)

## ✨ 主要特性

- 🔒 **端到端加密**: 基于 WebRTC 的 P2P 直连技术，所有文件和文本在浏览器间直接传输，不经过任何中央服务器。
- 📂 **文件与文件夹传输**: 支持多文件和整个文件夹的传输。
- ⏸️ **断点续传**: 自动从中断处恢复文件传输。只需设置保存目录即可启用此功能，确保即使在网络不稳定的情况下，您的大文件也能安全送达。如果中断，目前需要同时刷新发送端和接收端网页，重新开始传输即可。
- ⚡ **实时高效**: 实时显示传输进度、自动计算传输速度。
- 📝 **富文本剪贴板**: 支持在线编辑和发送格式化文本，不仅仅是文件。
- 🔗 **便捷分享**: 通过链接或二维码轻松分享房间，建立连接。
- 📱 **多端支持**: 响应式设计，支持桌面和移动端浏览器。
- 🌐 **国际化**: 支持中文、英文等多个语言。

## 🛠️ 技术栈

- **前端**: Next.js 14, React 18, TypeScript, Tailwind CSS, shadcn/ui
- **后端**: Node.js, Express.js, TypeScript
- **实时通信**: WebRTC, Socket.IO
- **数据存储**: Redis
- **部署**: PM2, Nginx, Docker

## 🚀 快速上手

### 🐳 Docker 一键部署 (推荐)

**零配置，一条命令完成部署！支持内网/公网/域名，自动签发/续期 HTTPS。**

```bash
# 内网（无域名/无公网IP）
bash ./deploy.sh --mode lan-http

# 内网 + TURN（推荐用于复杂内网/NAT）
bash ./deploy.sh --mode lan-http --with-turn

# 内网 HTTPS（自签，开发/受管环境，显式开启 8443）
bash ./deploy.sh --mode lan-tls --enable-web-https --with-nginx

# 公网IP（无域名），含 TURN
bash ./deploy.sh --mode public --with-turn

# 公网域名（HTTPS + Nginx + TURN + SNI 443 分流，自动申请/续期证书）
bash ./deploy.sh --mode full --domain your-domain.com --with-nginx --with-turn --le-email you@domain.com
```

完整说明见: docs/DEPLOYMENT_docker.zh-CN.md（模式一览、LAN TLS、自签限制、Let’s Encrypt 自动签发/续期）

提示（lan-tls 自签 HTTPS）
- 首次访问需导入 CA 证书：`docker/ssl/ca-cert.pem` 到浏览器（或系统信任），否则浏览器会提示“证书无效/不受信任”。
- 访问方式（默认）：
  - Nginx: `http://localhost`
  - HTTPS: `https://localhost:8443`、`https://<你的局域网IP>:8443`
  - 前端开发口（可选）: `http://localhost:3002`、`http://<你的局域网IP>:3002`
  - 若导入了 CA，浏览器与 API 走同源 HTTPS（8443）可避免 CORS；我们已默认放开常见开发来源（`localhost`、`:3002` 等）。

**部署优势**:

- ✅ 部署时间: 60 分钟 → 5 分钟
- ✅ 技术门槛: Linux 运维 → 会用 Docker 即可
- ✅ 环境要求: 公网 IP → 内网即可使用
- ✅ 成功率: 70% → 95%+

详见: [Docker 部署指南](./docs/DEPLOYMENT_docker.zh-CN.md)

### 💻 本地开发环境

在开始之前，请确保你的开发环境已安装 [Node.js](https://nodejs.org/) (v18+), [npm](https://www.npmjs.com/) 以及一个正在运行的 [Redis](https://redis.io/) 实例。

1.  **克隆项目 & 安装 redis**

    ```bash
    git clone https://github.com/david-bai00/PrivyDrop.git
    cd PrivyDrop
    sudo apt-get install -y redis-server
    ```

2.  **配置并启动后端服务**

    ```bash
    cd backend
    npm install

    # 复制开发环境变量文件，然后根据需要修改 .env.development
    cp .env_development_example .env.development

    npm run dev # 默认启动于 http://localhost:3001
    ```

3.  **配置并启动前端应用** (在新的终端窗口中)

    ```bash
    cd frontend
    pnpm install

    # 复制开发环境变量文件，然后根据需要修改 .env.development，删除可选项
    cp .env_development_example .env.development

    pnpm dev # 默认启动于 http://localhost:3002
    ```

4.  **开始使用**
    在浏览器中打开 `http://localhost:3002` 即可访问应用。

## 🗺️ 路线图

我们制定了一份公开的路线图，其中概述了项目的未来愿景和当前的工作重点。你可以通过它了解我们正在进行的工作，或是寻找可以贡献力量的地方。

➡️ **[查看项目路线图](./ROADMAP.zh-CN.md)**

## 📚 文档

我们提供了详尽的文档来帮助你深入了解项目的设计和部署细节：

- [**项目整体架构**](./docs/ARCHITECTURE.zh-CN.md): 了解 PrivyDrop 系统各个组件如何协同工作。
- [**前端架构详解**](./docs/FRONTEND_ARCHITECTURE.zh-CN.md): 深入探索前端的现代化分层架构、基于 Zustand 的状态管理，以及解耦的服务化 WebRTC 实现。
- [**后端架构详解**](./docs/BACKEND_ARCHITECTURE.zh-CN.md): 深入探索后端的代码结构、信令流程和 Redis 设计。
- [**部署指南**](./docs/DEPLOYMENT.zh-CN.md): 学习如何在生产环境部署完整的 PrivyDrop 应用。

## 🤝 参与贡献

我们热烈欢迎任何形式的贡献！无论是报告 Bug、提出功能建议、提交代码还是加星，都对 PrivyDrop 的成长帮助巨大。请阅读我们的 [**贡献指南**](./.github/CONTRIBUTING.zh-CN.md) 来开始你的贡献之旅。

我们制定了所有贡献者都应遵守的 [**行为准则**](./.github/CODE_OF_CONDUCT.zh-CN.md)，请在参与前仔细阅读。

## 📄 开源协议

本项目采用 MIT 协议，详情请见 [LICENSE](./LICENSE) 文件。

Commit message:

docs(docker): align commands and access guidance with latest deployment model
- Use "bash ./deploy.sh" consistently across docs
- Prefer "docker compose" (Compose v2) and update examples accordingly
- Public mode: recommend "--with-nginx" for same-origin gateway
- Access: document Nginx (same-origin) vs direct ports; update HTTPS endpoints (lan-tls 8443, full 443)
- Health checks: add same-origin /api examples
- Add notes on NEXT_IMAGE_UNOPTIMIZED in Docker and same-origin behavior when --with-nginx is enabled
- Fix bare-metal docs cross-links to Docker guides

README.zh-CN.md, after:

<div align="center">
  <img src="frontend/public/logo.png" alt="PrivyDrop Logo" width="180" />
</div>

# PrivyDrop - 基于 WebRTC 的隐私安全文件分享工具

[English](./README.md)

[![开源协议](https://img.shields.io/badge/license-MIT-blue.svg)](./LICENSE)

PrivyDrop (原 SecureShare) 是一个基于 WebRTC 的开源点对点（P2P）文件和文本分享工具。它无需服务器中转，所有数据在浏览器之间直接传输，确保端到端加密，为你提供极致的隐私安全保障。

我们相信，每个人都应掌控自己的数据。PrivyDrop 的诞生就是为了实现这一愿景：一个简单、快速、私密的分享解决方案。

[**在线体验 »**](https://www.privydrop.app/) | [**GitHub 仓库 »**](https://github.com/david-bai00/PrivyDrop)

---

![PrivyDrop 界面截图](frontend/public/HowItWorks.gif)

## ✨ 主要特性

- 🔒 **端到端加密**: 基于 WebRTC 的 P2P 直连技术，所有文件和文本在浏览器间直接传输，不经过任何中央服务器。
- 📂 **文件与文件夹传输**: 支持多文件和整个文件夹的传输。
- ⏸️ **断点续传**: 自动从中断处恢复文件传输。只需设置保存目录即可启用此功能，确保即使在网络不稳定的情况下，您的大文件也能安全送达。如果中断，目前需要同时刷新发送端和接收端网页，重新开始传输即可。
- ⚡ **实时高效**: 实时显示传输进度、自动计算传输速度。
- 📝 **富文本剪贴板**: 支持在线编辑和发送格式化文本，不仅仅是文件。
- 🔗 **便捷分享**: 通过链接或二维码轻松分享房间，建立连接。
- 📱 **多端支持**: 响应式设计，支持桌面和移动端浏览器。
- 🌐 **国际化**: 支持中文、英文等多个语言。

## 🛠️ 技术栈

- **前端**: Next.js 14, React 18, TypeScript, Tailwind CSS, shadcn/ui
- **后端**: Node.js, Express.js, TypeScript
- **实时通信**: WebRTC, Socket.IO
- **数据存储**: Redis
- **部署**: PM2, Nginx, Docker

## 🚀 快速上手

### 🐳 Docker 一键部署 (推荐)

**零配置，一条命令完成部署！支持内网/公网/域名，自动签发/续期 HTTPS。**

```bash
# 内网（无域名/无公网IP）
bash ./deploy.sh --mode lan-http

# 内网 + TURN（推荐用于复杂内网/NAT）
bash ./deploy.sh --mode lan-http --with-turn

# 内网 HTTPS（自签，开发/受管环境，显式开启 8443）
bash ./deploy.sh --mode lan-tls --enable-web-https --with-nginx

# 公网IP（无域名），含 TURN（推荐同源经 Nginx）
bash ./deploy.sh --mode public --with-turn --with-nginx

# 公网域名（HTTPS + Nginx + TURN + SNI 443 分流，自动申请/续期证书）
bash ./deploy.sh --mode full --domain your-domain.com --with-nginx --with-turn --le-email you@domain.com
```

完整说明见: docs/DEPLOYMENT_docker.zh-CN.md（模式一览、LAN TLS、自签限制、Let’s Encrypt 自动签发/续期）

提示（lan-tls 自签 HTTPS）
- 首次访问需导入 CA 证书：`docker/ssl/ca-cert.pem` 到浏览器（或系统信任），否则浏览器会提示“证书无效/不受信任”。
- 访问方式（默认）：
  - Nginx: `http://localhost`
  - HTTPS: `https://localhost:8443`、`https://<你的局域网IP>:8443`
  - 前端开发口（可选）: `http://localhost:3002`、`http://<你的局域网IP>:3002`
  - 启用 `--with-nginx` 时，前端与 API 同源（/api、/socket.io）更稳定；直连 `:3002/:3001` 仅用于调试，可能导致 CORS 或 404。
  - 若启用了 `--enable-web-https` 并导入 CA，浏览器与 API 走同源 HTTPS（8443）可避免 CORS；我们已默认放开常见开发来源（`localhost`、`:3002` 等）。

**部署优势**:

- ✅ 部署时间: 60 分钟 → 5 分钟
- ✅ 技术门槛: Linux 运维 → 会用 Docker 即可
- ✅ 环境要求: 公网 IP → 内网即可使用
- ✅ 成功率: 70% → 95%+

详见: [Docker 部署指南](./docs/DEPLOYMENT_docker.zh-CN.md)

### 💻 本地开发环境

在开始之前，请确保你的开发环境已安装 [Node.js](https://nodejs.org/) (v18+), [npm](https://www.npmjs.com/) 以及一个正在运行的 [Redis](https://redis.io/) 实例。

1.  **克隆项目 & 安装 redis**

    ```bash
    git clone https://github.com/david-bai00/PrivyDrop.git
    cd PrivyDrop
    sudo apt-get install -y redis-server
    ```

2.  **配置并启动后端服务**

    ```bash
    cd backend
    npm install

    # 复制开发环境变量文件，然后根据需要修改 .env.development
    cp .env_development_example .env.development

    npm run dev # 默认启动于 http://localhost:3001
    ```

3.  **配置并启动前端应用** (在新的终端窗口中)

    ```bash
    cd frontend
    pnpm install

    # 复制开发环境变量文件，然后根据需要修改 .env.development，删除可选项
    cp .env_development_example .env.development

    pnpm dev # 默认启动于 http://localhost:3002
    ```

4.  **开始使用**
    在浏览器中打开 `http://localhost:3002` 即可访问应用。

## 🗺️ 路线图

我们制定了一份公开的路线图，其中概述了项目的未来愿景和当前的工作重点。你可以通过它了解我们正在进行的工作，或是寻找可以贡献力量的地方。

➡️ **[查看项目路线图](./ROADMAP.zh-CN.md)**

## 📚 文档

我们提供了详尽的文档来帮助你深入了解项目的设计和部署细节：

- [**项目整体架构**](./docs/ARCHITECTURE.zh-CN.md): 了解 PrivyDrop 系统各个组件如何协同工作。
- [**前端架构详解**](./docs/FRONTEND_ARCHITECTURE.zh-CN.md): 深入探索前端的现代化分层架构、基于 Zustand 的状态管理，以及解耦的服务化 WebRTC 实现。
- [**后端架构详解**](./docs/BACKEND_ARCHITECTURE.zh-CN.md): 深入探索后端的代码结构、信令流程和 Redis 设计。
- [**部署指南**](./docs/DEPLOYMENT.zh-CN.md): 学习如何在生产环境部署完整的 PrivyDrop 应用。

## 🤝 参与贡献

我们热烈欢迎任何形式的贡献！无论是报告 Bug、提出功能建议、提交代码还是加星，都对 PrivyDrop 的成长帮助巨大。请阅读我们的 [**贡献指南**](./.github/CONTRIBUTING.zh-CN.md) 来开始你的贡献之旅。

我们制定了所有贡献者都应遵守的 [**行为准则**](./.github/CODE_OF_CONDUCT.zh-CN.md)，请在参与前仔细阅读。

## 📄 开源协议

本项目采用 MIT 协议，详情请见 [LICENSE](./LICENSE) 文件。
